Тутанхамон — фараон Древнего Египта из XVIII династии Нового царства, правивший приблизительно в 1332—1323 годах до н. э. Его обнаруженная Говардом Картером в 1922 году практически не тронутая гробница KV62 в Долине Царей стала сенсацией и возродила интерес публики к Древнему Египту. Фараон и его золотая погребальная маска (ныне выставлена в Каирском египетском музее) с тех пор остаются популярными символами, а «мистические» смерти участников экспедиции 1922 года привели к возникновению понятия «проклятие фараонов».